# Домашнее задание к занятию «Название»

Выполнив это задание, вы сможете .....

### Цель задания

1. Сделать ....
2. Научиться .....
3. Научиться ......

### Подготовка к выполнению домашнего задания

1. Для выполнения задания и прохождения курса нужен .....
2. Аккаунт на [GitHub](https://github.com/). [Инструкция по регистрации на GitHub](https://github.com/netology-code/cppm-homeworks/tree/main/common/sign%20up).
3. Система контроля версий [Git](https://git-scm.com/), установленная локально. [Инструкция по установке Git](https://github.com/netology-code/cppm-homeworks/tree/main/common/download).

### Инструкция по выполнению домашнего задания

[Инструкция дана по ссылке](https://github.com/netology-code/cppm-homeworks/blob/main/common/readme.md).

------

### Задание 1

#### «Атомарная очередь клиентов»

Необходимо модифицировать [задание №1 к первому уроку](https://github.com/netology-code/map-homeworks/tree/main/01) таким образом, чтобы счетчик клиентов был атомарным.
Все операции со счетчиков должны быть атомарными.
Проверить работу с различными способами упорядочения доступа к памяти.

### Задание 2

#### «Прогресс бар»

Создать консольное приложение для имитации многопоточного расчёта. Количество потоков, длина расчёта должны быть заданы переменными.
В консоль во время работы программы должно построчно для каждого потока выводиться:
	•	Номер потока по порядку;
	•	Идентификатор потока;
	•	Заполняющийся индикатор (наподобие прогресс-бара) визуализирующий процесс «расчёта»;
	•	По завершении работы каждого потока в соответствующей строке выводить суммарное время, затраченное при работке потока.

### Задание 3

#### «Обмен мьютексами»

Создать функцию swap, которая принимает два мьютекса и обменивать их местами. Реализовать три варианта данной функции: при помощи lock, scoped_lock и unique_lock.

*Дополнение к заданию 3 (по желанию)
Во время выполнения очередной итерации «расчёта» сымитировать (со случайной вероятностью) возникновение ошибки (exception), которые не должен приводить к прекращению работы потока или программы, при этом данный факт должен быть визуализирован отдельным цветом на прогресс-баре.

------

### Правила приёма домашней работы

Чтобы сдать домашнее задание, прикрепите в личном кабинете ссылку на ваш репозиторий.

### Критерии оценки домашней работы

1. В личном кабинете прикреплена ссылка на репозиторий с кодом для заданий 1, 2 и 3.
2. В ссылке содержится код, который при запуске выполняет описанный в задании алгоритм.


