# Домашнее задание к занятию «Многопоточность»

Выполнив это задание, вы сможете .....

### Цель задания

1. Сделать ....
2. Научиться .....
3. Научиться ......

### Подготовка к выполнению домашнего задания

1. Для выполнения задания и прохождения курса нужен .....
2. Аккаунт на [GitHub](https://github.com/). [Инструкция по регистрации на GitHub](https://github.com/netology-code/cppm-homeworks/tree/main/common/sign%20up).
3. Система контроля версий [Git](https://git-scm.com/), установленная локально. [Инструкция по установке Git](https://github.com/netology-code/cppm-homeworks/tree/main/common/download).

### Инструкция по выполнению домашнего задания

[Инструкция дана по ссылке](https://github.com/netology-code/cppm-homeworks/blob/main/common/readme.md).

------

### Задание 1

Задание «очередь клиентов»

Создать приложение, имитирующее очередь в окошко. Для этого необходимо создать два потока работающие с одной разделяемой переменной. Первый поток имитирует клиента: раз в секунду он обращается к счетчику клиентов и увеличивает его на 1. Максимальное количество клиентов должно быть параметризировано. Второй поток имитирует операциониста: раз в 2 секунды он обращается к счетчику клиентов и уменьшает его на 1. «Операционист» работает до последнего клиента.
Задание «параллельные вычисления»

Написать программу для расчета суммы двух векторов. Распараллелить данную программу на 2, 4, 8 и 16 потоков. Определить какое количество потоков дает самый быстрый результат. Сравнить результаты выполнения для массивов из 1000, 10 000, 100 000 и 1 000 000 элементов. Время выполнения для каждого варианта свести в таблицу. Первый запущенный поток должен вывести на экран доступное количество аппаратных ядер.

|Количество элементов векторов|   Количество потоков                                       |
|-----------------------------|------------------------------------------------------------|
|              |              | Без потоков | 2 потока | 4 потока | 8 потоков | 16 потоков |
|--------------|--------------|-------------|----------|----------|-----------|------------|
|              | 1 000        |             |          |          |           |            |
|              | 10 000       |             |          |          |           |            |
|              | 100 000      |             |          |          |           |            |
|              | 1 000 000    |             |          |          |           |            |

------

### Правила приёма домашней работы

Чтобы сдать домашнее задание, прикрепите в личном кабинете ссылку на ваш репозиторий.

### Критерии оценки домашней работы

1. В личном кабинете прикреплена ссылка на репозиторий с кодом для заданий 1, 2 и 3.
2. В ссылке содержится код, который при запуске выполняет описанный в задании алгоритм.


